# Практична робота № 1.1: Застосування звичайних Жорданових виключень

## Мета роботи
Навчитися застосовувати звичайні Жорданові виключення для розв'язання таких завдань:
- Пошук оберненої матриці для довільної квадратної матриці.
- Обчислення рангу довільної прямокутної матриці.
- Розв’язання системи лінійних алгебраїчних рівнянь за допомогою оберненої матриці.
- Розв’язання системи лінійних алгебраїчних рівнянь з приведенням до вигляду Ax − В = 0.
- Розв’язання системи лінійних алгебраїчних рівнянь методом Гаусса.

## Завдання для виконання роботи
Під час виконання практичної роботи розроблено програму, яка дозволяє:
1. Пошук оберненої матриці:
   - Вхідні дані: n - розмірність квадратної матриці А; А - матриця вхідних значень.
   - Вихідні дані: C - обернена матриця.
   
2. Обчислення рангу матриці:
   - Вхідні дані: n, m - розмірність прямокутної матриці А; А - матриця вхідних значень.
   - Вихідні дані: r - ранг матриці А.
   
3. Розв’язання системи лінійних алгебраїчних рівнянь за допомогою оберненої матриці (1-й спосіб).
   - Вхідні дані: n - розмірність вектора Х; А, B - матриці значень (див. варіант).
   - Вихідні дані: Х - вектор розв’язків системи рівнянь.
   
4. Розв’язання системи лінійних алгебраїчних рівнянь з приведенням до вигляду Ax − В = 0 (2-й спосіб).
   - Вхідні дані: аналогічно до попереднього пункту.
   - Вихідні дані: аналогічно до попереднього пункту.
   
5. Розв’язання системи лінійних алгебраїчних рівнянь методом Гаусса (3-й спосіб).
   - Вхідні дані: аналогічно до попередніх пунктів.
   - Вихідні дані: аналогічно до попередніх пунктів.
